# Цель проекта
Необходимо выявить закономерности, определяющие успешность игры, чтобы сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на будущий год.
# Инструменты
Python, Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Scipy
# Вывод
- Исследование показало, что с 2012г. прослеживается новая динамика развития индустрии. Видеоигры стали менее популярными, свой пик развития индустрия прошла в 2008-2009гг.
- Наиболее интересны для исследования данные за последние 5 лет. Можно предположить, что в настоящее время жизненный цикл игры будет короче и будет длиться около 5 лет, вместо 10, как это было до 2012г.
- На данный момент по продажам лидируют платформы: PS4, 3DS, XOne. Вероятно, они и будут самыми востребованными в 2017г.
- На успешность продаж игр влияют высокие оценки пользователей и оценки критиков, над этим параметром успешности стоит работать производителям игр.
- Так же полученные данные говорят о том, что среднестатистический портрет пользователя за последние 2 года изменился относительно всего периода жизни видеоигр. Современный пользователь - это молодые люди в возрасте от 17 лет и подростки 13-19 лет, которых интересуют игры в жанрах shooter и action, а так же sports, role-playing. Но не стоит отказываться от игр категории «для всех» их популярность хоть и стала ниже относительно прошлых лет, но они всё равно востребованы.
- В Европе и Америке самой популярной платформой становится PS4, в Японии она не самая популярная, но находится на 2 месте по популярности после 3DS.
# Статус
Завершен
