# Цель проекта
Провести анализ поведения клиентов банка и выделить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка. Спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце.
# Используемые библиотеки
Python, Pandas, Scikit-learn, Matplotlib, Seaborn, Plotly, Scipy, Scipy.cluster.hierarchy
# Вывод
- можно выделить сегмент стабильных платежеспособных клиентов и предложить им новые продукты банка. Это клиенты мужского пола, а так же клиенты из Ярославля;
- необходимо детальнее ответить на вопрос почему в группе риска оказались клиенты именно Ростовских отделений, клиенты женского пола и клиенты возраста 40-50 лет, но для этого нужны данные, по которым можно отследить динамику платежей, активность пользования кредитной картой при её наличии;
- улучшить сервис в отделениях Ростова Великого, а так же проверить легкость и доступность оплаты для клиентов, так как бывает банки закрывают отделения в малых городах, при этом клиенты привыкли платить именно через отделения банка. А в случае нерентабельности содержать офисы в Ростове предусомтреть другие способы оплаты. Это гипотеза;
- предложить клиентам женского пола снижение финансовой нагрузки (уменьшить размер платежа, но увеличить срок кредита), чтобы не терять клиентов совсем;
- создать программу лояльности, которая охватила бы клиентов возраста 30-45 лет. Так как было выявлено, что клиенты чей средний возраст 62 года являются лояльнее остальных клиентов. Но судя по данных их количество не очень велико относительно клиентов возраста 30-45 лет. К тому же доля оттока среди лояльных меньше.
# Статус
Завершен
